---
title:  "Flutter 개발일지 day 13"
search: false
excerpt: "TextFormField 수정"
categories: 
  - Daily_Record
tags:
  - flutter
  - develop_diary

toc : true
--- 
<!-- basic info -->

## unfocus 구현

입력을 하려면 키보드가 필요하고, 키보드가 뜨면 당연히 따라오는게 focus 개념이다. 우리가 어떤 TextField를 클릭하면 그 Field를 focus하게 되고, focus하게 되면 키보드를 띄운다. 반대로, focus가 풀리면 키보드가 사라지게 된다. 이를 이용해서 키보드 out focus를 (키보드 내리기 버튼을 눌러야 하는게 아니라)좀 더 편하게 할 수 있게 하려고 한다.  

우리가 원하는 기능은 키보드가 띄워져 있는 상황에서(즉 특정 field에 focus된 상황에서) 아무 영역이나 tap하면 키보드를 내리는 것이었다. 따라서, 그 어떤 곳이라도 tap(=ontap)하면 키보드를 내릴 수 있게(=unfocus) 해야한다. 가장 좋은 방법은 최상위 계층인 Scaffold에 GestureDetector을 씌우는 거다. scaffold는 흰 화면 전체를 띄우는, 가장 근본이 되는 widget이기 때문에 여기다가 gesture를 주면 화면 그 어디를 눌러도 gesture를 인식할 수 있다.

```dart
GestureDetector(
  onTap: () => FocusManager.instance.primaryFocus?.unfocus(),
  child: Scaffold(...)
)
```

요렇게 쓰면 아주 편리하게 화면 아무 곳이나 tap하면 어디든 간에 focus 되어있는 곳에서 unfocus 된다.


## TextFormField 수정

어제는 SliverToBoxAdapter에서 onSaved까지만 넣었었다. onSaved를 작동시키려면 매번 key를 통해 호출해야하기 때문에, 키보드의 완료 버튼을 누르면 실행될 수 있도록 onFieldSubmitted 메소드를 집어 넣었다. 

```dart
onFieldSubmitted: (text) {
  if(text!.isEmpty) {
    FocusManager.instance.primaryFocus?.unfocus();
    return;
  }
  String scheduleDate = Provider.of<Cursor>(context, listen: false).returnAsString();
  if(box.containsKey(scheduleDate)) {
    List tmp = box.get(scheduleDate)!;
    tmp.add(ScheduleClass(name: text!, date: DateTime.now()));
    box.put(scheduleDate, tmp);
  }
  else {
    List tmp = [ScheduleClass(name: text!, date: DateTime.now())];
    box.put(scheduleDate, tmp);
  }
},

```

1. 최초 if문 : 아무것도 안넣고(null) 그냥 엔터 때렸을 경우에 그냥 아무일도 없던 것처럼 해주기 위한 filtering이다. 엔터(=submit) 눌렀을 때 isEmpty == true 이면 키보드를 unfocus해주고 그냥 onFieldSubmitted 함수를 종료한다.

2. 이후 : 그 이후는 예전에 onSaved에서 했던 동작과 동일하다. 입력받은 text를 ScheduleClass에 저장하고, 그 ScheduleClass를 hive box에 넣어준다.

3. 번외 : 여기에는 안썼지만, TextFormField에 child를 넣기 전에 key에다가 내가 정의한 key를 넣어준다. 그래야지만 onSaved 및 validator 메소드를 쓸 수 있다. 나는 GlobalKey를 전역변수로 선언하고 여기서 호출 했다.


## 배운점

1. onSaved 메소드는 생각보다 쓰기 까다롭다. 매번 key를 통해 validator을 통과한 이후에만 state가 존재하기 때문에, save 한 번 하려면 두줄씩 뭐가 딸려온다. 그래서 일단 여기서는 onFieldSubmitted를 썼고, 나중에 어찌어찌 잘 필터링해서 그냥 key를 안 써버리는 방법도 생각중 이다.

2. focus - unfocus 개념은 (아직까지는) 생각보다 쉽다. 처음에는 "키보드를.. 어떻게.. 내리지..?" 싶었다. 완전히 no idea라서 키보드와 관련된 인자부터 찾아야하나 어카지 싶었는데 다행히 flutter에 focus라는 훌륭한 개념이 있어서인지 쉽게 해결할 수 있었다. "뭔가를 누르면 focus->키보드 띄움"이라니.. 참 직관적이라서 좋다. 확실히 플젝을 하고 삽질을 하다보니까 기본기가 많이 느는 느낌이다!